گوه بود و پرسته وامده
ساعت یازده، اینجا قم است؛ شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی، سلام
روز به خیلی دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
کنگره بین‌المللی مرحوم میرزای نائینی
پنجم به یکم آبان در قم برگزار می‌شود
این کنگره با پیام‌های رهبر معظم انقلاب
و مراجع عظام تقلید همراه خواهد بود
کنگره بین‌المللی مرحوم میرزای نائینی
فردا با پیام مقام معظم رهبر در قم آغاز می‌شود
کنگره مرحوم نائینی به همت
با چندین سال فعالیت گسترده در عرصه شخصیت این بزرگوار
اول آبان ماه در قم به عنوان افتتاحیه کنگره بین‌المللی برگزار خواهد شد
در این کنگره نقطه‌نظرات مراجع، خصوصا و به ویژه پیام مقام معظم رهبری ارائه خواهد شد
اختتامیه و بخش ایران این کنگره، سوم آبان ماه نیز در مشهد مقدس برگزار خواهد شد
حجت‌الاسلام فرقفال، دبیر کل کنگره
سوم آبان ماه در مشهد هم در اختتامیه، به لطف خدا با حضور میهمانان قم و خارج از کشور و حوزه علمیه مشهد، جلسه اختتامیه را خواهیم داشت
حدود دویست مقاله به دبیرخانه این همایش رسیده که از صاحبان آثار برتر نیز قدردانی می‌شوند
حدود دویست مقاله رسید؛ این‌ها مورد فحص و بررسی و دقیق قرار گرفت
و بیش از حدود هفتاد مقاله انتخاب شد
و ما به همت خدا شاهد حدود پنج جلد مقالات علمی محقق و منقح و مورد تأیید هستیم که به چاپ رسیده
و مجموع آثاری که از تقریرات، دست‌نوشته‌های مرحوم نائینی و تألیفات ایشان، اعم از فقه و اصول و غیره هست
این هم حدود چهل جلد به چاپ رسیده
بخش دوم کنگره میرزای نائینی، آذرماه در نجف و کربلا برگزار خواهد شد
مراسم معارفه علی رضا رشیدیان به عنوان رئیس جدید سازمان حج و زیارت
با حضور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و نماینده ولی فقیه در امور حج برگزار شد
در این مراسم بر لزوم نوسازی در برنامه‌های حج، استفاده از فناوری‌های نوین و ارائه خدمات بهتر به زائران تأکید شد
رئیس جدید سازمان حج، ایجاد حج هوشمند و بهره‌گیری از ظرفیت دفاتر زیارتی برای خدمت‌رسانی به زائران خارجی در ایران را از برنامه‌های خود اعلام کرد
در مراسمی در حرم حضرت معصومه(س) در قم، از منشور قرآن شیعه رونمایی شد
حجت‌الاسلام دکتر رضایی اسفهانی، مدیر سازمان قرآن پژوهی حوزه علمیه، در این باره به خبر رادیو معارف گفت
منشور قرآن کریم در حقیقت یک سند ملی و حوزه‌ای است که توسط سازمان قرآن پژوهی حوزه علمیه قم تدوین شده
این کار حدود دو سال طول کشید و شصت مرکز و گروه قرآنی که در قم حضور داشتند و کشور با هم مشارکت کردند
از جمله دانشگاه قرآن، جامعه المصطفی العالمیه و مراکز تفسیر قرآنی حوزه
و در یک جلسه پیش‌نویس آن را مورد بررسی قرار دادند
بعد از جمعبندی، خدمت مراجع معظم تقلید داده شد
حضرت آیت‌الله عظام مکارم شیرازی
حضرت آیت‌الله صبحانی
سپس آیت‌الله بوشهری، رئیس جامعه مدرسی
حوزه علمیه قم و آیت‌الله عرافی
مدیر حوزه‌های علمی و جناب آقای دکتر حباسی
رئیس جامعه تول مصطفی و بعضی از شخصیت‌های دیگر داخل و خارج
آن را جمعبندی و تأیید کردند
و به دوازده زبان ترجمه شد
و یک جلد هم به عنوان پشتیبان این سند آماده شد
و چاپ شد تحت عنوان مستندات منشور قرآن کریم شیعه
که بر اساس مذهب اهل بیت، همین قرآن موجود
قرآنی است که بر پیامبر اسلام صلی‌الله‌علیه‌وآله نازل شده
و متواتر به دست ما رسیده
و هیچ تحریفی در این صورت نگرفته
دیوان محاسبات کشور وارد محلی نزانت
بر اجرای قانون جوانی جمعیت شد
آقای باین کیپور، رئیس کمیسیون خانوادگی مجلس، گفت
دیوان محاسبات موظف شد
تا یک، دو، سه هفته آینده
گزارش دقیقی از عملکرد دستگاه‌ها
در اختصاص بودجه به این قانون ارائه دهد
بر اساس این قانون، دستگاه‌های اجرایی موظفند در اسرع وقت از بودجه خود را به اقدامات جمعیتی از جمله پژوهش، احداث خوابگاه‌های متحرک و حمایت از سازمان‌های مردم نهاد اختصاص دهند
رئیس ستاد بازسازی اعتیاد آلیات بر ضرورت تلفیق دانش و تجربه فنی برای توسعه هرم‌های متحرک تأکید کرد
آقای جلال معاب در همایش بین‌المللی ساخت بازسازی و توسعه اتیاد آلیات گفت
دانش علوم انسانی و فرهنگی باید در کنار تجربیات هنری و فنی
استادکاران در خدمت توسعه اتیاد قرار گیرد
حضور هفتاد میهمان خارجی از کشورهای مختلف جهان در همایش بین‌المللی ساخت
بازسازی و توسعه اتیاد آلیات در گذر تاریخ
همه‌ای که در آن پیام‌های هزاران آیات مکارم شیرازی و مظاهری قرائت شد
هدف هم این بود که خدمات و تلاش‌هایی که در ارتباط با توسعه و بازسازی از حدود ۱۱۰۰ سال پیش تا کنون
در حوزه اعتیاد آلیات انجام شده، این‌ها تجمیع بشود و قابل دسترس برای همه عزیزان، محققان و پژوهشگران حاضر و هم‌ایندگان قرار بگیرد
نگاهی علمی برای پیوند فرهنگی و ایمانی ملت‌های مسلمان
در این همایش گفته شد توسعه و بازسازی حرم‌های اهل بیت با قدرت ادامه دارد
سحن عقیله حضرت زینب در کربلاست که حدود ۸۰ درصد کار آن تا الان به اتمام رسیدید
در کازمین هم سحن امام باقر علیه السلام هست
جمهوری اسلامی نقش مهمی داشت به ساختن حرم اسکریه در سامرا را
در پایان این مراسم از هفت جلد کتاب که حاوی مجموع مقالات و تاریخچه اعتیاد آلیات هست، رونمایی شد
محمد حسین من‌پوش، خبرگزاری صدا و سیما است
معاون امور جوانان وزارت ورزش و جوانان
از برگزاری جلسه مشترک بانک‌ها و کمیسیون فرهنگ مجلس
برای رفع موانع وام ازدواج در دو هفته آینده خبر داد
آقای رحیمی گفت در این جلسه مدیران عامل بانک‌ها و بانک مرکزی
به همراه اعضای کمیسیون فرهنگ مجلس
راهکارهای تسهیل پرداخت تسهیلات جوانی جمعیت را بررسی خواهند کرد
و همچنین از طرح‌سازی ازدواج قهرمانان ملی‌پوش برای جوانان کشور خبر داد
در پایان این بخش خبری با گاهیتان می‌رسم
از آن زهر امروز به افق قومی از ده و پنجاه و یک دقیقه
قربه افاق به هفته و بیست و سه دقیقه
و زمان از آن مقیب افاق قوم هفته و چهل و دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی، سپاسگزارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم
روز بخیر
موسیقی
خداقوت به همکاران بزرگوارم در اخبار معرفی ساعت ۱۱
و یک سلام دوباره محضر همین شما شنونده‌های عزیز
چه آن‌هایی که ساعت‌هاست کنار ما ایند و چه شمایی که تازه
ادامه مسیر نوبت اول برنامه‌های چهارشنبه را پیوستید؛ به شنونده‌های دیگر
خدا کنه که راضی باشید از اون چیزی که تقدیم شما میشه
برنامه‌ها محتوای خوبی دارن چون برآمده از معرف قرآن و احلویتن
برنامه‌سازی، بالاخره طبع آدم‌ها فرق می‌کنه، محدودیت‌هایی داره
ممکنه یه جاهایی ما ضعف‌هایی داشته باشیم
به دیده منت بابر کنین؛ جدی‌ه، جدی دارم بدون تعرف می‌گم
یه موقع اگر فکر می‌کنید یه جایی ضعفی تو کار ما، ساختار ما، محتوای ما
پردازش ما وجود داره، به همون اعلام کنید
خیلی متشکرم؛ راهایی که همیشه تو همه برنامه‌ها گفته می‌شه
و من حالا تکرارش نمی‌کنم، حتماً یه جایی خواهم گفت
ولی مسیر کوتاه، هر اول اقل بگم
سی هزار پونصد و پنجاه و سه
و اما من رضا بولایی به اتفاق اکستانی
که در این نوبت از ساعت تقریبا شیش صبح اومدیم
تا ساعت چارده با اتون خواهیم بود
یه نگاهی می‌کنم به آن برنامه‌هایی که
از حالا به بعد می‌تونید گوش کنید
چند دقیقه با ما باشید و
وقتتون رو با اتاق فرمان رادیو معارف تقسیم کنید
ایشالله برگردیم
یازده و پانزده دقیقه، زمزم احکام رو میشنوید
به امین دیدار ویژه از آن زهر یازده و سی دقیقه خواهد بود
دوازده و سی دقیقه
یه سخنرانی براتون پخش می‌کنیم
در قالب برپای سخن
از یکی از اساتید به نام اخلاق
خدا رحمتش کنه
آیت‌الله زیعه آبادی
که زندگی از نگاه امام صادق علیه السلام رو مرور می‌کنن ایشون
ساعت سیزده و ده دقیقه، آقای قاضی رو بشنوید
برنامه‌ای که دیگه دارین باش آرمارو ماشنا میشین
از اول مهر اومده تو جدول پخش
روایت اشق سیزده و سی دقیقه شده و همسران و مادرانشون
و سیزده و پنجه و پنج دقیقه، دوباره کلغه تلایی
لابلای برنامه‌های رادیو معارف
سخن گهربار رهبر عزیزمون
در قالب پیام ولایت، انشالله براتون پخش خواهد شد
الان که ساعتو نگاه می‌کنم
می‌بینم که تقریبا ۴-۵ دقیقه
یعنی ۱۱ و ۱۶ دقیقه
دیگه مشهدی‌ها برای اقامه نماز زهر و عصد دارید آماده میشید
همین الان شاید قرآن دارید میشنوید
شاید الان گفتید خوب دیگه بریم حرم، انشالله بر نماز اول وقت
ای جانم بریم
برید و ما رو هم با خودتون به حرم آقا امام رضا ببریم
شکرت خداونده که دربانه بهشتیم
ما عهد من را در ازل با هم نبشتیم
تاستان بوزه تو ای شمس و شموسی
از مستجاب و درگان شاف تو سیم
یا زامن آهوز مانت کن دلم را
از خود خبردارم شفاعت کن دلم را
از کفش زبانت غبار راه گیریم
از عشق ها شانت رو بسم الله گیریم
بر شانه احل هرم پر می‌گذاریم
بر شانه‌های آسمان سر می‌گذاریم
هر صبح جمعه در شبستانت میشستیم
همراه با آینه‌ها در خود شکستیم
یا زامن آبو زمانت کن دلم را
از خود خبردارم شفاعت کن دلم را
ای آن که آه آب و بان را میپذیری
نظر و نیاز ره رو بان را میپذیریم
عشق تو را تا با دل دیوانه گفتیم
شکرانه و شکرانه و شکرانه گفتیم
ما بارسان راستین حل اتاییم
خدمت‌گذاران بهشت کبریایی
یا زامن آهوز مانت کن دلم را
از خود خبردارم شفاعت کن دلم را
از کفش زبانت قبار راه گیری
از عشق ها شانت رو بسم الله گیریم
بر شانه احل حرم پر می‌گذاریم
بر شانه‌های آسمان سر می‌گذاریم
هر صبح جمعه در شبستانت نشستیم
همراه با آینه‌ها در خود شکستیم
ازا نه بخیل نعوذ بالله و نه انقدر خلاصه مهربونن که هممونو انشالله به وقتش میپذیرن
با رادیو معرف باشید و با زمزم احکام
ای دوز ای دوز فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره‌ی باز به آفاق بلند است
در دیده روشند و حران زمزم حکام
جنرزه پرکاز به آفا به قلن دست
زمزم احکام
به نام خداوند بخشنده مهربان، هموطنان عزیز سلام، وقتتون به خیر
زمزم احکام رو میشنوید
پاسخگوی سؤالات شرعی شما عزیزان هستیم در این برنامه
و نمایندگان مراجع معظم تقرید به فراخور فرصت برنامه با سخه سؤالها رو بگان خواهند کرد
شماره تلفن‌های ما رو به خاطر بسمارید
۳۲۹-۱۰-۵۵۱ و ۳۲۹-۱۰-۵۵۲ با پیش شماره ۰۲۵
سامانه پیامک ما هم ۳۵۵۳ هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بپرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید
من از رحبری تقرید می‌کنم
سؤالی دارم اینست که
من در خیلی جهان در رساله‌ها
و در خود مطالب حضرت رحبری
خاندم که فرمودن که بهترست
این کلمه بهترست یعنی چه؟ ای بهترست
یا یک استلاح شرعیه
یعنی که مستحب از چیه
خواستم که این کلمه بهترست رو هم
واسه ما توضیح بدن که یعنی چه، خیلی ممنون، من از رحبتی تغییر می‌کنم
محفظ باشید خودم
نصفت به کلمه بهترست
همین معنایی که آمده است
یعنی بهترست کار رو انجام بدهیم
یعنی پسندیده است
و معمولا در جایی که استحباب داره
یا احتیاط استحبابی هست
یعنی مستحبه
یا احتیاط مستحبه هست
گاهی تعبیر به
بهترست
مثلا بهترست که کار انجام
داده شود
یا گاهی وقتا ممکنه حکم کراهتی باشد
مکروب باشد
بهترست که این کار انجام داده
نشود
یا تعبیر میکنن بهترست ترک شود
اگر لباس من
با پنیر یا ماست آغشته شده
باشد بعد با لباس نجست
شست و شو شده باشد
اما لباس ما از ماست و پنیر پاک نشده باشد
در این صورت لباس ما نجست محصوب می شود
با سخه و جتل اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآل مطرح شده لباس شما پاکه
اگر لباس پاکی خلاصه شسته بشه با همراه با لباس نجست
اگر منظورتون در ماشین لباس شویه آب روی لباسها را بگیره
با آب قلیل دو بار
با آب کروی یک بار
آب کشی بشه
آب همه فضای اون لباس را
یعنی روی لباس ها بیاد
قسمتی از لباس ها خوش نمانه
وقتی خارج کردیم
این نجاستی در لباس دیست
این لباس ها پاکن
و مشکلی ندارن
طبق سآلی که مطرح کردید
لباس شما پاکه
انشالله موفق باشیم
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
۳۵۵۳ سامانه پیامک
و تلفنهای ۳۲۹ ۱۰ ۵۵۱
۳۲۹ ۱۰ ۵۵۲ با پیش شماره ۰۲۵
زمزم احکام
انجام وضوع جبیره به چه صورت است؟
حجتال اسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ به سآل شرگ این مقلد حضرت آیتالله محکار می شیرازی گفتند
اگه در یکی از جاهای وضوع زخم یا دومل یا شکستگی وجود داشته باشه
و آب براش درداره روی اون قسمت رو با چزف یا پارچه یا چیز دیگه می بندیم
بگونه که آب بهش نرسه و اطرافش رو به صورت عادی می شوریم
و روی قسمتی که بسته شده رو با دست مرتوب به قصد وضوع محص می کنیم
البته اگه جبیره تمام صورت یا تمامی
البته اگه جبیره تمام صورت یا تمامی که از دست ها رو فرا گرده باشه
یا جبیره تمام اعضای وضوع رو شامل شده باشه
بنابرای اطلاعات واجب باید تیمم هم اضافه بشه
در خصوص ذکر لا هول ولا قوت الا بالله لعلی الازیم
شنواندهی پرسیده آیا باید در آن وقف کنیم یا خیلی
خجت الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به سآل این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
وقف کردن در ذکر لا حول ولا قوت الا بالله العلی العظیم واجب نیست
به هر نحوی که دلتون میخواست میتونید انجام بدید چه وقف بکنید
بگید لا حول ولا قوت الا بالله العلی العظیم
یا این که وقف نکنید
در باره احکام رخصیدن
طبق فتفای حضرت آیت الله سیستانی توضیح بدید که
آیا رخصیدن برای مرد حرام است یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به این سال
زن میتونه فقط برای شوهرش بدون نگاه دیگران برخصد
در غیر این صورت رخصیدن جایز نیست
آیا مرد مجاز است از پول همسر بردارد و انرا برای مخارج زندگی حزینه کند؟
این کار طبق فتوی حضرت آیت الله شبیری زنجانی چوک می دارد؟
حجت الاسلام و المسلمین جباری و پاسخ به این سال
به طور کلی هر کس مالک یک مالی باشه دیگران باید رایت بکنن
و بدون رضایت و اجازه صاحب مال در اون مال حق تصرف ندارن
و این در حکم قصفه
چه فرد دیگر خانوم باشه
چه آقا باشه همسر باشد
برادر باشد پدر باشد
هیچ کدومش جایز نیست
فقط موارد جایز است که اتمینان باشه
که طرف مقابل راضی است به این تصرف
اینجا هم سآلی که مطرح شده
مستثنی از این قاعده نیست
بنابراین آقا یا خانوم حق نداره که در مال همسرش بدون رضایت او تصرف بکنه
بله اگر رضایت به تصرف رو احراز کرده میدونه اون راضیه چنین تصرفی اشکال نداره
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
احکام
برای عضوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
حکم بخار شیع نجست چیست؟
اگر همین بخار تبدیل به ماگه شود
آیا ماگه به وجود آمده
از نظر شرعی نجست محصوب می شود؟
وجه تورستان و المسلمین زن رابدینی
در پاسخ به این سآل
فتفای حضرت آیتول جوادی آمولی را یاد آور می شوند
در بحث استحال این بحث آمده در توضیح المسائل
که اگر بخار شیع نجست از اون شیع متساعد بشه
و به بدن اصابت کنه یا به شیع اصابت کنه
این موجب نجاست نیست چون استحال شده
یعنی اون شیع نجست تبدیل به بخار شده مثلا
و این مصطاق استحال است
یعنی از دگرگون شده موضوعش
ولی اگر مجددن به صورت عرق و مایع درایت
مثلا به شیشه یا به بدن انقدر این بخار نجست زیاد بشه
دوباره بدن عرق کنه و بخار تبدیل به مایع بشه مجددن
بله این مایعی که مجددن تبدیل به همون مایع نجست شده
اینجا حکم نجست داره
و همچنین زرات مثلا پیه یک مرده یک حیوان مرده
پیسوزش کردن
این ذراتش دواره به در دیوار بچسبه
این ذرات پی نجست اگر در بدن یا در لباس قرار بگیره
از اونها هم باید اشتناب بشه
پس صرف بخاره شعه نجست نجست نیست
مگر این که دواره مایع بشه و میاان کنه
اینجانه مبلغ 25 ملیون تومان از فروش زمین و سرفجویی که انجام دادم
به صورت سپرده تقوی اعود اسلامی در بانگ گذاشتم
تا سودان را صرف مخارج زندگیم کنم
چون شغل مناسبی ندارم
آیا نسبت به اصل سرمایه و سودان باید خمس بپردازم؟
مقلد حضرت آیت الله خامنه ای هستم
پاسخه حجت الاسلام والمسلمین فلاحزاده به این سال
نسبت به اصل سرمایه
به نظر حضرت آقا
اون مبلغی که از درامدتون
از حقوق امثالین ها
صرف جویی کردید و پسنداز کردید
اون خمس داره
اما نسبت به زمین که فروخته شده از
اون زمین باید مشخص بشه
که آیا خمس بهش تعلق گرفته بوده یا نه
اگر زمینی بوده که خمس بهش تعلق میگرفته
پول فروش اون هم که الان سرمایه گذاری شده
خمس دارد
که اونو جداگانه باید تماس بگیرید
بپرسید جزیات رو سآل میکنن
مشخص میشه
اما نسبت به سود این پول سرمایه گذاری شده
این هم از در آمد بین سال محسوب میشه
اگر تا سر سال خمسی خرج زندگی شد خمس ندارد
اگر خرد نشد و باقی من پسندات شد خمس دارد
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سآلهای شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآلها شون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماره 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ برای آن در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
ای خوش هستن کچ کردن خانه در جان داشتن
روی مانند پری از خلق پنهان داشتن
همچا ایسا بی پر و بی بان برگردون شدن
همچو ایسا بی بر و بی بار برگردون شدن
همچو ابراهیم در آتش گلستان داشتن
همچنه ابراهیم در آتش گرنستان داشتن
روشنی دادن دل تاریک را با نوره
در دل شب پرتوب خرشی درخشان داشتن
روشنی دادن دل تاریک را با نور حلب
در دل شب پرتاب خرشی درخشان داشتن
همچو پاکان گنج در کنجه قناعت یافتن
مورقانه بودن و ملک سلیمان داشتن
همچو پاکان گنج در کنج قناعت یافتم
مورقان مودن و ملک سلیمان داشتن